---
title: 'にっき'
date: 2025-10-10
permalink: /posts/2025/10/
tags:
  - diary
---

2025年10月の日記
======

## 14日
### けんきう
自分の研究で使っているプログラミング環境(先輩の過去研究、[Kanon](https://github.com/prg-titech/Kanon))の改善のタスクをcodexに投げたけど、うまくいかない。しっかりしろ、codex。環境を破壊するんじゃない。
これ作り直すことには賛成だが、自分には力が足りない。

### しゅみ
私のpcはMacbook Airなので、steamとかでgameしたいときにできるゲームが少ない。そのためwine周りをいい感じにやってくれる(偽？)OSSのSikarugiを使って調整しようとしている。しようとしているだけ。あまり時間が取れていない。
変にyoutubeとかみてるからだが。QuizKnockが面白いのが悪い。

## 15日
最近10時起床とかで非常にまずい...生活習慣の改善を図らねば。
今日だけで米津玄師の新曲"1991"のMV公開とDECO*27LIVEグッズ情報解禁でアツい。オタク大歓喜。
研究は進まず、バイトでQUICプロトコルの検証準備を進めていた。
あとまた少しずつ筋トレ再開していく。

## 16日
今日も10時起床とかになってしまった...
授業のTAなるものをやった。進捗はない。
[Sikarugir](https://github.com/Sikarugir-App/Sikarugir)というWineをいい感じに動かすソフトウェアを入れることでMacでもWinのgameできるかもと思ったけど、うまくいってない...VMWare FusionでWindowsの仮想環境作成した。これで軽いゲームならできるぞ...！
なんと！米津玄師のLIVEにあたったかもしれない！クレカの決済的に！日程は2026年12月なので修論を書いていそうだ。モチベになるなぁ。

## 17日
今日は朝(11時半)から出社してQUICプロトコルを用いた通信の検証を行った。
VMWareで仮想環境を作成したので早速ゲームをやることに。TwitterのTLですこし話題になっていた農家はReplace()されました。というゲームが気になっていた(Macではできない...！)ので入れてみた。このゲームは農家が収穫する動きをpythonで定義していって、効率のいいもの作り上げようというゲームである。なかなかに面白かった。

## 18日
献血に行った、4回目だと思われる。献血の間隔を空けなければいけないことは知っていたが、年間で可能な回数が決まっていることは知らなかった。1年で男性は全血400mlなら3回、成分は血漿なら24回(血小板は血漿2回分)までらしい。400ml全血は12週間、成分は2週間の間隔を空けないといけないので、理論上1年で献血可能回数は、全血3回+成分14回(血小板10回以下)または成分(血漿)24回と計算できる。献血の回数によって[記念品](https://www.jrc.or.jp/donation/blood/pdf/kenketsu_20130522-kinenhin.pdf)があるので、100回でもらえる金色有功章まで頑張りたいと思う。
研究の進捗はない。農家はReplace()されました、というゲームを進めていた。最適化を工夫するのに一苦労だ。でも楽しい。

## 19日
日曜日なので怠けていた。ゲームしてYouTubeを見ていた。
久しぶりに走ったので2kmで終わりにした、12分くらいかな。そのあと1km散歩した。
金を貯める小細工として、投資が気になっていたので少し調べていた。しかし、わかっていたことだが元手の少ない学生のうちはハイリスクのものしかなく、無闇に手を出すのは危険だと思った。最近Twitterで投資で財産の9割とかした人のnoteとか見たし。
なんもしてないから、流石に何か生産的なことをしていきたい。
研究と就活なにもしてなくてまずい...

## 20日
[マウスの追従記事]({{ '/tech/mouse-stalker/' | relative_url }})を書いた。
基本的にはマウスの位置取得して、それに合わせて動くようにするだけだった。
研究やってなくてまずい、meeting明日に控えているのに...
あとは就活関連で気になる企業のインターンシップを確認していた。
久しぶりに柔道もした、秋季目黒区大会以来だ。
楽しかった。
